# Команды

Установка `npm i && npm run dev`
Разработка `npm run dev`
Форматирования кода `npm run format`
Для продакшена `npm run build`
Просмотр билда `npm run preview`

## Инструменты

-   Vite

## Версии

-   Vite - ^4.4.5
-   NPM - > 9.7.2
-   node - > 20.4.0

## Скрипты

-   smoothScrolling
-   axios
-   imask
-   lightgallery
-   normalize.css
-   nouislider
-   simplebar
-   swiper
-   vanilla-lazyload

## UI элементы

-   title
-   btn
-   checkbox
-   input
-   radio
-   textarea

## Преимущеста сборки

Самые главные - скорость и декомпозиция файлов скриптов и стилей.

Преимущество декомпозиции файлов заключается в том, что у нас на выходе создаются отдельные файлы стиле и скриптов для каждой странице с теми стилями и скриптами, которые нужны только для данных страниц. Это позволяет существенно уменьшить вес файлов, что снимет нагрузку с клиента и уменьшит время загрузки сайта.

## Как работать?

Корневой папкой для разработки является `dev`
Папкой для продакшеня является `build`

Страница создается в корне папки `dev` по шаблону уже созданной по умолчанию страници `home.html`, а также в папке `pages` создается папка с таким же наименованием, что и новая страница. Новая папка наполняется файлами `new-page.pug`, `new-page.scss` и `new-page.js`. Наполнять и подключать данные файлы нужно в соответствие с базовой страницей `home.html`. После этого нужно в файле `vite.config.js` в опции `build.rollupOptions.input` добавить страницу. Осталось только перезапустить сборку командой `npm run dev`

Папка `public` нужна для хранения статичных файлов и папок. Vite переносить данные в этой папке без изменений. Чтобы получить путь до содержимого папки, нужно прописать путь вида `/images/image.png`

Папка `assets` содержит все, что нужно для разработки - компоненты, иконки, шаблоны страниц, скрипты, стили и ui элементы

Как работать с svg иконками? Есть два варианта - 1. Если иконка 100% не будет никак изменяться, можно поместить ее в папку `./public/icons/icon.svg` и получить к ней доступ по пути `/icons/icon.svg`; 2. Если необходимо какое-либо взаимодействие с иконкой, нужно создать в папке файл `./assets/icons/iconNameIcon.pug` и вставить туда иконку кодом, и после подключить ее, где необходимо. Такая система позволит на этапе верстки держать код в чистоте.

В сборке зарегистрированы страницы для ссылок на другие страницы ``` pages.html ```, страница для ui kit ``` ui-kit.html ``` и страницей для компонентов ``` components.html ```